GUI 컴포넌트와 콘테이너

대표하는 상징적인 모양만 정의하는것이 클래스

그에 대한 실체를 정의하는것이 객체

콘테이너 : 하나의 완성된 조직을 구성하기 위한 요소. 허용된 다양한 객체들을 멤버로 보관하여 상호작용 할 수 있는 클래스.

컴포넌트 : 어떤 클래스가 다른 클래스 객체를 포함하도록 설계된 것

최상위 콘테이너는 하부 관점에서는 콘테이너이지만, 상부 관점에사는 하나의 독립된 조직체이므로 컴포넌트이다.

콘테이너와 컴포넌트는 자바 언어의 문법적 고유 용어라기 보다는, 객체지향 소프트웨어 개발 환경에서 사용되는 일반적인 용어이다.



액션 리스너

마우스나 키보드의 움직임에 반응하여 실행되는 메소드를 액션 리스너라 한다.

GUI 컴포넌트 중에는 마우스 클릭이나 키보드 타이핑에 반응하여 호출되는 메소드를 등록할 수 있는 것들이 있다.

자바 GUI에서는 액션 리스너를 "ActionListener"인터페이스로 구현한다.


액션 커멘드

액션 리스너에서 어떤 유형의 이벤트에 의해 호출되었는지를 식별할 수 있다.

액션 리스너에게는 발생 이벤트의 유형이 매개변수로 전달된다.




