액션 커멘드
액션 리스너에게는 발생 이벤트의 유형이 매개 변수로 전달된다.

기본 타입은 equal()등 비교 메소드 외에 "==" 등 관계 연산자에 의한 비교가 가능하다.

1회 사용으로 끝나는 클래스 객체는 익며응로 생성하는 것이 편리하다.
인터페이스 자체를 new 연산자로 객체화 할 수 있다.


다형성
자식 클래스 객체로부터 부모 클래스 객체를 실벽할 수 있다.

액션 리스너를 리스너 객체가 포함된 자식 클래스 객체로 등록할 수 있다.

등록시, JVM은 자식 객체를 대상으로 요구된 부모 객체 부분을 인식하여 이 부분을 부모 객체로 전달해준다.

확장된 자식 클래스 객체로부터 요구된 부모 클래스 객체 부분을 자동으로 인식해주는 개념을 다형성이라 한다.


그리기 클래스
컴포넌트 외에 그리기 툴인 'Graphics' 클래스로 다양한 모양을 그릴 수 있다.

Swing 패키지의 GUI 컴포넌트에 paintComponent() 메소드를 구현하면 해당 컴포넌트가 활성화될 때마다 호출되어 그 컴포넌트 위에 그림을 그릴 수 잇다.

'Graphics' 클래스에는 펜을 설정하는 메소드와 다양한 도형그리기 메소드들이 주어져 있다.


실시간 다시 그리기(repaint())
프로그램 내부 로직에 따라 그림 전체를 새롭게 다시 그릴 수 있다.

'final'타입은 상수로 취급한다.(final 클래스, 메소드는 상속, 제정의 ,변경 불가를 의미)

프로그래머 로직에서 주기적으로 그려넣을 원의 좌표를 수정한 다음 jpanel에 새로 그리겠다는 의지를 전달한닫.

jpanel은 내부 준비를 마친 후, 다시 프로그래머 로직에게 그림을 그려넣을 기회를 준다.


실시간 다시 그리기(컴포넌트 위치 변경)
repaint()에 의한 다시 그리기 외에 컴포넌트의 위치를 변경하면 jpanel이 인식하여 자동으로 다시 그린다.

프로그래머 로직에서 이미지로 표시된 jpanel 컴포넌트의 위치를 주기적으로 수정해주면 jpanel은 자동적으로 화면을 다시 그려준다.